γ 9
Putedneum, in bibliotheca‘Joly de Flevi-5⁵ adservatum ‚⁴ qni cum multis aliis

inscriptionibus'haec ipsa fragmenta quoque ἔκ schedis Chevaneis edita conti-⁷
neat, coniecturae'olim’propositae suffragari diceret. Quemadmodum autem
tria- ma fragmenta, quae Dous‘am 'primum publicasse supra diximus 5 per-

multis 'operum Salustianoru'm editionibus adiecta sunt, ita eadem cum tribus
reliquis , quae aFreiushemio et Bimardo evulgata esse vidimus, a Cui-olo
de Brosses in Historia reipublicae Romanae 24θ) cum Freinshemii plerumque

tionibus, quac in limine Tom. 11. Thesauri Inscriptionum a Mun-aterio editi reperitur, haec
exstant: „Sed praeter operarum σφάλματα, nonnulla peccavit auctor, quae fateri ma-
„vult, quam deprecari aut excusare. Ac primo quidem e sex fragmentis ad belluni ser-
„vile spectantibus, quaa ipse tanquaminedita protulerat initio Epistulae ad cl. Murato-
,·,rium, tria iam a saeculo et quod exeun-it prodiisse agnovit ad calcem fragmentorum cx
,',Sallustii Historiarum libris excerptorum. Ea vero sunt quac in laudata Epistola primum,
„quartum , quintumque locum occupam3 reliqua tria nullibi hactenus in libris editi· rc-
„periri potuerunt. Fragmenta iam editavAndroas Schottus ex codiee Petri Danielis, qui
„Servii in Virgilium Commentarios complectebatur, descripta communicavit cum Iano
„Douza3 iste vero statim ipsis auctorem tribuit Sallustium, nullo alio duetus argumento,
„praeterquam quod in Sallustii Historiis belli servilis gesta enar-rabuntur. Bimardus contra
„fragmenta quum in schedia Chevaneis 'reperisset exarata maioribus elementis, ea habuit
„pro particula magnorum annalium librorumve linteorum. Atque huic coniecturae suffra-
„gari videtur codex Ms- num. 461. c Puteaneis, Ι qui 'nunc exstant in bibliotheca V. CL
' „Domini Joly de Fient-y, in Senatu Parisiensi Regii Procax-amris: Hoc codice continen-
„tur inscriptiones bene anultae, quas nomae summa diligentia collegerat alter e' fratribus

„Puteaneis‚ easque inter leg-untur eadem fragmenta, quae hic ex chevaneis schedis edi-
„ta sunt. Quapropter minimo crediderim, illa-ex Sallustii Historiis decerpta fixisse, quum
„et ubique inscriptionum moro exarata sint, et nullibi in Sallustii codd. Mss- reperiantur.
„At sive Sallustium auctorem agnoscere debeant, sive alium belli servilis scriptorem co-
„aetaneum, aut denique pro tabulis habeantur e naufragio, quod passi sunt annales ma·-
,‚ximi, residuis; nobiscum accessione fruatur aequus Lector, nostrisque ad ea λείψανα
observationibus faveat, si ita meritae sint·“ Ad haec Saxius, Bimardum iure meritoque
refut-turus, Onomast. Literar. Part. 1. p. 168.» „Primum enirn, inquit, vana negantis
„ratio ἐκ, ideo sextuplex istud fingmentum ex Sallustii Historiis decerptum esse„ videri,
„quod maioribus elementis, et ubique inscriptionum moro exaratum sit, et nullibi in
„sallustii codd. Mss. reperiatur. Irno legatur ipse Douza ad istud fragmentum p. 1013. ed.
„Corn deinde nego reliqua tria nusquam alibi lecta fuisse. Omnes enimil'la quantivis pre-
„tii Supplementa Livii Freinshemiana Lib. XCV. §. 1x. ct X. inspicere iubeo, ubi totidem
„paene verbis describuntur-,⁶⁶ Rem totam conficit Nonii Marcelli testimonium , supra not.
5. prolatum, quo *Samius in vana Bimard'i· sententia refellenda uti debebat.

20) Bmssii Histoire de la Republique Romaine etc. Lib. 111. cap. 63. 65. 67. 68. 719172. at-
2

