20

supplementis ex Latino in Gallicum translata et· in fragmentorum Salustisuo'-

rum editione, quae post Brossii excessum prodiit-⁸¹), ex Mul-aum! ‘rhe-
sauro ceterisque exemplis, subiecta lectionis varietate, diligenter: stimulum
exscripta, atque ex hac, quam Gerlacbius ⁸²) quoque et Frotscher'us 'secuti

aunt, a Sehliitero m vernacula operis Brossiaui interpretationem) aliquanto
negligentius repetita reperiuntur.

Quae quidem praesidia quum ad laborem profligandum atque conficien-
dum iam dudum comparassem, sed rem totam iu tanta errorum varietate
et: opinionum diversitate ad liquidum confessumque perduci posse δουρο-
rarem, abhinc anuis undecim necopiuauti mibi adfertur Niebubrii epi-
stola, Romae a. d. VI. calendas Apriles a. 1817. data, iu qua ille
mihi perquam benevole significavit, se iu ea bibliothecae vaticanae parte,
quae Bibliotheca Alexandrina seu Reginae Succorum vocetur, reperisse illas
ipsas schedas antiquissimas, ex quibus Salustii Historiarum fragmenta, quae
in Muratorii Thesauro legantur, ab aliis transcripta et edita siut, simul-
que horum fragmentorum textum tam accurate· descripsit sive potitis depin-
xit, ut apographum perfectissimam scripturae vetustissimae et pulcherrimae

que Lib. tv. cap. 5. Tom. 11. p. 146- 162. et p. 307. sive vol. 111. p. 186--2os. et vol.
W. p· 13. ex Schluteri interpretatione, &agmentorum 'translationem eontinet.

21) Ita inscripta: C. Sallustii Crispi Historiarum Fragmenta. Divione, 1780. Hoc in li-
bello, qui nonnullis operis Brossiani exemplis sine‘titulo adiectus est, p. 25-28. et 1³·
33. haec, de quibus agimus, Sallustii fragmenta reperiuntur cum lectionilms diversis, quas
non tam ex Dousae opusculo, quo Brossium caruisse supra not. 6. docui, quam ex re-
centiore aliqua Salustii editione, Freinshemii Supplementis, quae Brossius itidemv colla-
turus erat, prorsus neglectis, petitas esse appar r.et

22) ln Salustii editione, vol. 1. p. 253 sqq uhi tamen ιιι textu fragmentorum nxhibqndo
pariter ac varietate lectionum enotanda eam, quae criticos decet, diligentiam magnopere
desiderari passus est: eademque Gerlachii incuria, in iis etism, quaa de borum frag-
mentorum editionibus ex libello meo excerpsit, maxime conspicua, in causa fuis,- cm·
-Snlustii editioni, a Frotscbero adornatae et Vol. 1. p. 210. sqq. haec ftagmenta comple-
xae, nonnullae adsper gerentur labeculae, quae editionis Divionensis ope potuissent elui.

23) vid. Sallust' s Romi sche Geschichte nach De Brosses, von J, Ch. sehin-
ter vol-111. p· 352-357. ubi in adnata tionibus ex Brossii opere excerpti· haec Salu-

nii fragmenta literis maiusculis expressa leguntur.

 

