u

imaginem repraesentet ²⁴). Iam vero, quum has codicis antiquissimi et pre-
thdua‘ixi ριιίίοιι1ιιι Romae in Biblmheca Reginae adservari ,ς Niebufmo ano-

{oie constet, non amplius est, quod dubitemus, vossium et Freinshemium
-Ηοῐιιιὶιο inter codices Ριιιισίιιιοι 'has §che-da· reperisse, easdemque pobtee,

quum Christian, reguo deposito, Romae d'pmieilium collocasset, enm eete-
rin eim libris eodem deve'ctas et post ι’ὲείιιιο doctissimae monem , quae in
ιιιιιιιιιι ι6.89 incidit, cum multis aliis eadit-ibus Ab Alexandro VIII. pouq-
fiee ιιιιιιὶιιιο οιιιριιι atque ἱιι bibliotheca νιῑίοιιιι iepesitesn), apographis

’ 24) secundm nahum, ut adsolet, niebuhrius Ixaec atl me scripsit: „Ew- Woffigebohm
„Inbenin dee norgfaltigen Bearb'eitung einzelnen zemnmmert erhaltener B'ruchmcke von
„elmischen Schriften nicht ιιιιι· ιιιιςοιοίοῙιιιοιι Gelehmmkeit und scharffinn an den Τις
„gelegt, eundern auch eine Liehe fiir das Alterthum und jedoe sennen· Bruchstucke, die

, „von einigen verseluniht werden, gezeigt, dess ich mich fibeneugt halte, dass Miuhei-
' „langen iiber dieselben Ilmen fex-twahrend interessent seyn miissen. Dies veranh'sst mich,
„nmen, ohne dass wir uns weitei· bekannt sind, eine genaue Abschrift ‹lex- salustiani-
· „tehen Fragmenta, ιιιιι den uralteix⁴ mattam selbst zu ubersenden, welche nicht malie*
„deuteude Berichtigungen des muratomchen- -Abdrueks‚ und einigee mel-ir, ιο wie eine
,,ΰι1ιετιίο1ιι ihtes zusammenhangs dna-bietet. Jene Fragmente sind jetzt mit einer Menge
„auderet⁵ meistens unhedeutender Bruchstuclm in einen Band vereinigt, der uuter den
„lateimschen Handschriften der Bibliotheca Reginae die Nummer 1283. triigt. Die Schrift-
„zfige sind ἰιι meiner Abschrist ιο genau, wie es ει ch ohne Dutchzel ichnung thun liess,
’ ,, nnefigebildet· mn· {st die Schrffl etwas grfisserx Im On'ginal. Si xe etimmen annueret-dent-
„neh mit den Fmgmente'n des maen Buchs *vona Livius uber-ein, obglei ch dieue weit ele-
· „gantel- geschriehen sind: und-es nsst sich (ms, hiesigen Denkmfflem danhun, dass dieze
„Schriftarr im ersten Jahrhundert unsrer christlichen Zeia-echnung gebrauchlich war, wo-
„init ich freilich nicht behaupten will, dass die so geschriebenen Fragmente nicht auch
„tun dem zwey'ten oder dritten Jaluhundert seyn kssnnten. Fm· alter als constantin erkliire
„mh sie aher mit' der festesten Ueberzeugung. “ His. addere placet, quae idem Niebuh-
riu· in 1ἰ1)ι-ο.Μ.Τιι11ίί Cieemnis orafionum pro Μ. Fonteio et pro C. Rabirio Fragmenta
εἰσ. Romae, 1820. p. 19. de eodem scnpturae antiquissimae genere disseruit hunc in mo-
’“ dmin. §Porro eutem alfa est Ῑιιιὶιιῖι scriptus„ fnmffla', qussue ab flhpriooe.eo. ἆ-ἰεαεριῐ, quod
{sthene B et F dimfdia p'arte snper ceteras eminent, Η autem configuratione nd K pro-
„xime aceedit: hoc igitur genere scripta cunt fragmenta Livii Salluuiique Romam, Gi-
„icen-on ιε Medi οῙιιιειιείι. quum (amen praeter hanc unam diversitatem Virgdiuu codicis
„Romani et fragmenti Sallustiani mira peel-sus sit et quasi fraterna quaedam ιὶιιιίΙὶιιιᾱο.(ς

Δ 25) Vid.1 Arckenholtz matorische Merkwurdigkeiten, die Kfinigin Chri-
· ‘fin- von saltwode„ Βιιπιῖἒειιᾶ. Leipzig und Anna-dam 1752-‚62 Pm-
Π. p 385. sq. ’ - s > . “
2 ff

