15

amice vetusto ιο exeepe'rint, uti Freinshemius eum Dema ac einardo omi-
uit investigare· et Bro'ssine frustra qnaesivitss), ita, Niebuhrio digitum ad
rei paullo obscuriori· illustrationem intendente, probabili admodum coniec-
enm poterit expediri. Quum enim octo, quae nune iunctim edimus, frag-
menta duobus foliis inscripta sint, quorum alterum columnam primam, se-
cundem, tertiam et qum-tam cum sinistra quintae ae dextra octavae columnae
parte, alterum columnam sextam et septimam cum dextrabquintae ae sini-
stra octavae column-e parte continet ²⁹), priora quattuor fragmenta pari—
tet ee sextum et septimum inter ee cohaerere, certum est atque-explora-

28) Arrium enim· Dum trin edidit stagnata hoe ordine: 1. vn. IV. deinde Freinshe-
mius sex &uguentorum particum Supplementin Liviani: ita inseruit: vn. 1. IV. 11. mvl.
mumma-u totidem ffigmenta disposuit hoe modo: 1. 111. Π, IV. vu. VI. denique Bres-
eiue quinque fragmenta Historiae reipublicae Romame iu interposuit? Vn. Vl. 11. 1. IV.
atque Tom- Π. p. 148. haee adnotavit: „ll faudrait avoir l’originnl autographo meme,
„pour pouvoir dire t’il est derit eur deux colonnen par page comme le Tite-Live3 si les
„renium sont ecrite au verno, comme il y ι toute apparente, etc. Mais ce que je puin
„dire tur une meiere que j'ei bien exeniinee, c'est qu’il ne hisse aucun soupqon de sup-
„potitionz que 15 peges on feuillete, quoique tres-voisins les um des autres, ayant tous
„rapport ιὶ h meme naim-atium, pom-roien ne pas avoir ete' immedim et comdeutifs} qne
„s'jlz l'etoient dans l'original‚ les peges ont ἑτέ en partie coupeee d'en haut ou d'en has,
„y ayantdaenne de l’une i l’nutre: que l'ordte den feuillets, tel que la Bastie l'a cote,

’ „n’eet pas 'trop vni ni fort exact. Ie conjecture meme qu'en un endroit ou deux, ce
„qu'on trouve ecrit de mite dene la infime page, pouvoit n’etre pas consecutis dans
„l’origind- rent-ene Anax-6 Schott, on nn autre, a-t—il transcrit de euite'ce qu’il a
„trouve de> tencteros lisiblee dnm les senium separes du vieux manuscrit.“ Haec
opinionum commenta, quoe Btoesiun mnersum egerunt, refutare nihil attinet, quum
'ree ipsa loquatur.

29) Niebuhrius columnae certine et quartae in epistola ad me data haec supet-scriptia „Die
„Fragmente finden sich in :wey stachen, wovon das eine auf dem unten abgezeiclmeten
„mmo :wey Columnen emhilt. An demselben ist rechte von der zweyten Columne dieser
„Seite auch noch ein schmaler Streif belindlich, der von einem andern Blatte iibrig ist,
„und, wie sich vet-steht, auf einer Seite Enden, auf der endem Anfange von Zeilen
‚‚enthiilt. Da· zweyte matt bietet nm eine .vollstiindige columne und linkz einen ihnlichen
„Su-eis, dex· ivahrscheinlieh von der ersten columne der ersten und von der zweyten der
„szyten Seite ulit-ig ist. Dergleiehen lisst sich nur sehr unbeholfen beschreiben· ich

„huffe aber, den es doeh zu keinem Missverst‘asmdm'ss suhi-en kann. “ Haec mugit opem
et perspicua emt, si augmentorum textum literis maiusculis descriptum ad Ni ebulm'i dicta

exegeris.

