6

utrum iu editione Putat-hians ⁸), quac lougmi Batavorum ί. 1601μῂώὶ
an alia antiquiore primum tumefactum» id quidem-non habeo dicere‘sffib'
que ab aliia certiora edoceri tcupio. Post* Bous-tn, septu-gion circiter matt Ι
interiectis, Isascum · vossium& , quum codices Pet-vimus, ι cha-uns)

Sueciae regina, cum aliis coemtos , -nolmiae *pei-volutaret, in tudensem·
stii Historiarum fragmenta incidisse, et ipso olim iu libello huius opusculi
praenuntio ¹⁶) suspicatus sum , et christophorum Sunia-⁴:2¹¹) ante me idem ’
esse auguratum, postea non sine summavolupme-intellexi, 'quum'event‘us

· · repertas significari, Brenni-s ibidem bene demonstravim' viris doctis imposuerintj'fix sc-
quentibtu apparebit. .

8) Ebertus saltem in Lexieo Bibliographico, vol. 11. Ρ. 695. No. 2008. huius editionis ti-
tulo verius forsitan, quam accuratius, hsce adscripsit} Ι Die* 1³2· guionto' sind aus
dem Servius vermehrt.

9) Is enim in epistola ad Nic. Heinsimn, Holmise a. d. IV. td. 1n1. a. 1651. dnn, quae
Burmanni Syllogae Epistularum a viris illum-thu· scriptarum, Tom- 111. p· 619.v inserta
legitur, haec scripsit: „Porro in hac nostra I’etaviana multa et Aldhelmiset simffium
„auctorum scripta exstant inedita. Sed nondum otium fuit illis pervolvendis: ’hactenus ¹
„enim melioribus, ⁷ut mihi quidem· videtur, vaco. Et sane nullus transit dieu, quo non
„aliquid sese offerat novi. Hoc ipso die, quo haec scribo, incidi in duo folin stupen-
„dae antiquitatis, quae postquam diligentius adspexi, statim conieci esse fi-agntenta de-
„perditarum sallustii Historiarum. Continent m. bellum. servile cdxi ct Spartaci. Non
„potuisset vel tu vel alius in lacrimas me pronior siccis οι oculta intueri. Attamen non
„ideo minus dolui. Et sane quis non doleat et indignetur tam divini auctoris tem-laceras
„videre reliquias? Forsan [Scr- Eorsitan et vid. Wyttenbachii Opuscc. seleon-ed- Frie-
„demanm Vol. 1ss p. 327. sq. nostrasque Adnotatt. ad Hirt- Bell. Arr. cap. 45.] ante pauca
„saecula delirus aliquis bibliopola, ut missalia aliasve vestiret ineptias, totum consumpsit
„opus ‚ paucaque haec nobis reliquit, non tam solatio, quain ιιιιιειῸι-ἰζις v

10) Ita inscripto: C· Crispi Sallustii Historiarum Lib· ΠΙ, Fragmentum curn quinque aliis
in bibliotheca Parisiensi olim repertum. &danaber-gae, 1811. in qno p. 4. loeo ex b. Vos—
sii epistola excerpto haee adieci: „Quibus quidem verbis, in Falx-im Biblioth. Lat. Libs

„1. cap. 9. Tom. 1. p. 239. ed· Em. laudatiu,' nostru fragmenta innui, haud multum sb—
„est , quin mihi persuadeam-‘⁴

11) Hic enim in Onomastico Literario, vm. 1. p. 166. „Hae opportunitate datu inquit,
„Pnetefire non possum, quae memini me· legere in- Isaac. Vossii Epistola LIV. sd Nic.
„Heinsium p. 619. Tom. 111. Sylloge· Burmann. eum inter Petaviano's codices, quos
„Chi-istius, regina Suet-ise, *efflorats repe-‘sudum fotis stupendae* antiquitatis, quse

