14

tum ³0). Neque magis dubium esee videtur, fragmentum. “mmet septimum
quattuor prioribus esee postponendum, quum in primo fingmento. vatinii-mi,
lites partim auctumni geavitate aegri finisse, partim ex postrema iuge, ⁴quim'a
severo edicto iuberentur, ad signa redire noluisse et reliqui militi-maelm-
tssse· dicantur, in septimo nutem Spartacus,⁴ Priusquam refecto exercitu ad·
esset Vatinius, Picentinis et Eburinis iugis occultus adNaancanas, atque
inde ad Annii Forum pervenisse tradatur. Illud tamen ambigitur, utrum
columnae quintae et octavae reliquias, quas Niebuhrius ‚separatim-³ descrip-
εἰμ’) et, quum eum Roma, digressum hac de‘1·s.cousu1uissem·‚ ⁴cnm echo*
dis ipsis denuo comparare non. potuit, recte coniunxerim, an eaedem alio
modo sintita componendae, ut singuli versus sibi invicem aptius‘respon-
deant. At quum alii utriusque columnae versus haud dubie cohaereant, alii
certissima, opinor, emendatione inter se coniungi possint, et paucissimi tan-
tum nostrae coniecturae adversari videantur, praeterea vero, id quod* longe
gravissimum est, columnae octavae versus sextus decimus, qui novi capi-
tis initium praecedit, ceteris brevior nit, me, tametsi procul a bibliothecae
Vaticanae pluteis remotum, tamen rem acu tetigisse, vel quovis’pignorc
contendere ausim. Ceterum haec duo folia, quae scelestis manibus discissa

30') Idem Niebuhrius in eadem epistola verissime monuit: „Die Anordnung der Fulge und
„des Zusammenhangs der vier ersten und dei: zwey letzten unter sich ist nun wenigstens
„ausgcmacht, und da ungestrengte Beschiiffigung mit Bruchstucken oft ein wunderbares
„Licht uber das Fehlende giebt, so wird es Ihnen* vielleicht miiglich seyn,v ungeffilu zu
,4best-immen, wie vicl Zeilen oben, und vielleicht auch unten verloren gegungen sind.·'‘
Quum fiagmentum primum et secundum atque sextum et septimum artissime cohaerere vi-
deantur, in columnarum parte superiore, id quod Fr. 11. lin. 1. residua Ulitera demon-
strat, non nisi unum, in inferiore autem, si a columna secunda et tertia discesseris,

· nullum versum intercidisse suspicor. · · “

31) De his Niebuhrius iu literis sd me datis haec scripsit: „1012 habe geglaubt, dass es
„lhnen angenchm seyn warde, die Fragmenta, deren Bsarbcitung Sie so grosse Sorgfalt
,‚gewidmet‚ ganz gensu so, ‘als‘ ob sie das original vorrAugen hatten, zu hainen, und
„habe aus diesem Grunde such diejenigen stricke abgeschriehen, welche im Mun-atari bis
„auf Kleinigkeiten riehtig stehen. Die von denen, die unsre Fragments frfiher abgescluie-

> - „ben haben, vernachliissigten Sti-eise weniger Bucbstahen habe ich aus demselben Grande
„nicht abel-gehen wolleu, obgleich sich such ,wohl nicht das alleegeringste daz-uber erra-
„theu lisstst Nihilo minus tamen has quoque particulas, ,lieet in integrum restitui με·
queant, ad omnia fraginenta rectius ordinanda mudum nobis usui fuisse, eventus docuit.

