8

niman] li Βιειὶε, Baro Montis Seleuci, quum haec ipsa Saliustii Historia-
xum fragmenta, quae ab aliis‘ ιιιιι pridem evulgata esse ignorabat, Ιιιιιιιιιι-
menti ant1qu1¹⁶) sive affin-lium maximorum, sive librorum linteorum,
Romae in a'ede Monetae adm-vatorum, particulas esse, perquam ridicule
opinareturw) , eorum 'ext-mpla, inter schedas Iacobi Augustini de Sheva-'-
nes‚ Iurisconsulti quondam Βινιοιιειισιο,Ι cuius bibliotheca 'rhomae d’Islan
hereditate obvenerat, a. 1728. repertum, summa, ut ait, fids exscripsit st-
que'oeto post annis Mutinam ad Murator'ium misit, qui illud , nihil frauflis
subesse ratus, cum Bimardi dissertatione ιιι Thesauro suo veterum Inscrip-
tionum reposuit ¹⁸). Postea tamen Bimsidus ipse, quum 'tria horum frug-
mentorum ι Dousa iam dudum edita fuisse intellexisset, de iisdem vero ce·
terisque Freinshemii supplementa Liviana non consuluisset, erroris vanita-
tem ita confessus estu), ut Salustii haec esse denuo negaret atque codicem

Thesaurus inscriptionum necdum Lutetiam ‘Parisiorum esset pes-latus, de re tum quidem
obscura, nunc tamen manifesta scripsit. Vid. Adnotatu ad Frum- lin. 3.

16) Binum-di errorem, quod mireris ac paens indigneris, suscepit lo. Aug. Bne-tius in
lud. Hist. ad Cic· s. ιι. Ρ. Vax-iuius: eumque Rupes-tius in commanendumnpit. XCV. v-
s'eeutus est. Uterque enim operis Salustiani reliquias fragmentum antiqui monu-

menti, in quo historia belli servilis descripta fuit, appellare non dahitnvit‚ et .

Schiitzius quoque Tom. XIV- Ρ. 414. haec intacta reliquit.

17) In Muratorii Thes. vett. Inscripta Tom- ἱ. Ρ. 4. „Annalium maximorum, inquit, aut
„librorum linteorum pars quaedam fuisse videntur fragmenta Chmneag qua gest· anni
,,.ιι c. 680. adversus servos fugitivos fuse enarrabantur.“ Quae quidem quam falsa sint
atque inepta, manifestum est ex loco Ci.c de Orat-11, 12. cui Bimardus, ιιι Ciceronis
auctoritatem opinionis suae vanitati praetenderet, ibidem haec subiunxit. ,‚ Quamvis au-
„tem desiisse innuat Cicero post 1³·Mueuun, pontificem maximum, id eat anno ιι. c. 623.
,‚usum‚ annales in domo pontificis maximi publice proponendi, attamen fieri nun desie-
‚,runt, et in libris linteis, sicut antea, scribebantur-‘⁶ Hoc unde rescierit, nemo facile
dicat. cf. 10. Aug. Ernestii Excurs. 1. ad Suetonii Caesares, vol. 11. p.307. sq· ecl-Wolf·
Dav. Ruhnkenii in Antiquitates Romana· Lectiones academicae, editore H· C· A· Eich-
stadio, Part. IV. lenae, '1822- p. 14. et Fr. Lachmanni comm. 1. de fontibus Historiarum
T. Livii. Gottingae, 1822. Ρ. 12. sq.

18) Novus Thesaurus veterum Inscriptionum in praecipuis earumdem collectionibus hactenus
praetermissarum, collectore L. Δ. Muratorio. Mediolani, 1739-42. Tom. Ῑ. Ρ. 1. sqq.
haec Salustii fragmenta cum Bimardi dissertatione complectitur.

19) In Bimardi Puer-finnedi· de Addendis, Mutandis atque Corrigendis in suis Disserta'-

