12

autem PetriDanielis‚ 'Puteani et lacopijAugustiui ‚de ,Chevsnesdimnjggem-
poribus non²ea , qua oportebat, diligentieex iisdem„ esse derivats. {Eo ma·
ioris igitur aestimandum est exemplum docta Niebuhrii manu ex ipsis—solue·
dis vetustissimis ita descriptum, ut de antiquo. scripturae genere ιοοῑῐιιο iu·
dicari, fragmentorum textus, librarii mendis ac lacunis maxime deforma-
tus, certius emendari atque suppleri, et, quo ordine singnis fragments sese
exceperint,- accuratius definiri possit. Atque externum quidem scripturae
habitum quod attinet. in multis ille sd codicum palimpsestorum, Romu,
Mediolani et Taurini repertorum , formam proxime accedit²⁶) , atque libra·
rius ,‘ de cuius orthographia in adnotationibus subiectis dicem, textum binis
in qualibet pagina columnis, ex quibus deni et noveni plerumque supersunt
*- versus, et continua verborum serie, literis minusculis non nisi bis scriptu-
rae unciali interpositis5 ita exaravit, ut semel tautum'iu novi capitis prin-
‘cipio literam grandiorem eamque extra lineae spatium proiectam poneret, li-
terarum M et N defectum lineola apposita significaret, vocabulorum termi-
nationem BUS et encliticam QUE literis B· et Q· exprimeret, atque literas
T, OS, UA, UL et UO in fine versuum ita coniungere’t, ut in unam
&uram coalescerent ²⁷). Permultos autem horum fragmentorum locos, ut
nihil dicam de columnae quintae et octavae laciniis λ quae a prioribus 'edito-
ribus neglectae nunc demum ceteris accedunt, ex accuratissimo Niebuhrii
apographo vel evidenter corrigi vel probabiliter expleri potuisse, atque ter·
’ tium praecipue fragmentum, quod neque Freinshemius ex schedis ipsis pe—
nitus eruere, neque Bimardus ex vitioso, quo utebatur, exemplo Chevaneo-
restituere valuerunt, novam plane et multo integriorem faciem induisse, ex ⁶
diversitate lectionum, quam ex prioribus editionibus excerptam adnotationi-
bus inserui, manifesto apparebit. Quo ordine porro haec Salustii fragmenta,
id quod ad eorum emendationem atque explicationem plurimum interest, in

26) (Ε. P. 1. Brunsii Epistola sd Β. Kennicottum de Τ. Livii Historiarum Lib. xcl. Frug-
mento p. 333. ιφ et quae ibi adnotavimus. Atque haec ipss. fragmentorum Sslustianorum
cum codicibus rescriptis similitudo effecit, ut codicem, ex quo Freinshemius ills depromp-
serit, itidem fuisse palimpsestum, olim existimarem.

27) Vidermlin. 11. mvn-lim 12.1·.F 1V.lin,7.r.F N.li...n4etv11 Rn.14. Fr
vu. lin. 3. atque Fr. vu. lin. 18. qnos locos cum F121.11n.7.0t2o⁴.ubi librarius lite-
rss minusculas admiscuit maiusculis, in tabula lithographics exhiberi iussimus. Praeterea
de conformatione literarum B, F et Η conseras velim not. 24.

