4

runi ‘editionibus auctarii loco ceteri· adiecta reperiuntur, pamm megin muti,-
lata per eatis longam annorum seriem vix uni et item, alteri', quoru- ὐἷι-ι
mentio habebitur„ innotuieee videntur, partim misere ducias· et quui di-
laniata nune demum editis adduntur, ex bibliothecarum latebri- in lucen

protracta siut, ac de externe pariter atque interna eorum indole nemetim
exponere ³) v ·

Ae primum quidem Ianua Douza eive Douea saeculo sexto decimo ex-
eunte tria horum fragmentorum, quaein hoo libello primum, quartum et
septimum loeum- obtinent, ex vetustis et Serviani· Petri Danielie schediu,
ut obecuissit et ambiguis Douaae vex-bia utar, Lutetiae Parisiorum descripta
atque ab Andrea Schotto ad Iustum Lipsium gratificandi cauea Lugdunum
Batavorum transmissa cnm adnotationibus criticis edidit et Salustio iure me·
ritoque vindicavit ⁴); confidentius hac de re pronuntiaturus, ai locum:
Ac statim fugitivi contra praeceptum ducis rapere ad stuprum virgines matro-

3) cf. charles de Brosaee Histoire de la ΒέριιΒΙίςιιο Romame, dane le cour· du vn‘. eie..
cle; par Salluste A Di ιιοιι, 1777. Τοιιι. 11. p 146. sqq. aive Vol. m. Ρ. 347. sqq- ex
Schlffleri translatione, ubi tamen a Brosaio, id quod ex sequentibus apparebit, alia prae-

* termina, alia falso prodita eunt·

4) Ιιι libello rarissimo. Iani Douzae, Nox-davide, ad G· salla-tii Crispi Historiarum libros
Notae· cum luculenta Fragmemorum eli nquot neem-t ιοιιο hactenns non editorum. Annu-

* piae, 1580. quem Heyniue olim ex bibliotheca Gottingenei mihi subministravit, p. 50.
haec leguntur: „Fragmenta tria, quae promisti exsolvendi [ae. cauea, quod caepe
„omitti docuit Schwebelius ad Lamb- Boaii Ellipss Gn·- Ρ. 707. aq. ed. Schuetz] deinceps
„sum subiecturus, ex vetustis et Servi ania doctissimi Petri Danielis schedis, ιιῳᾶωῃ Pu-
„blicatia, Lutetiae descripta atque inde porro ed C. V. lustum Lipsium ab adolescente
,,1οοιίεεί mo, Anthea Schotto, gratificandi causa Lugdunum nostram transmissa, aliu.
„nemim 3, quem Sallustii esee, quovis pignore contendere eutim- Cui rei argumenta primo
„stylum di co, quem ego adeo omni ex parte sallustiano dicendi generi respondete, pro-a
„bare posse videor, ut lac laeti similius esee non queat. deinde servilis belli tractatio..
‚‚ ‚,nem quam Sallustium in hi, Historiarum suarum libris exsecutum ease, quun ex ,Π-
,, quot superi iuribus fr ragmentie, tum· vero ex Ausoniam illa duodecim annorum compun-
„tione [ldyll. XXXII, 62. sqq-J ita examussim compertum iam pridem atque exfllomtun
„babemus, ut eatiaacceptione nobie eiua rei causa opus non eit. Abeasent tantum caecae
„liturae illae, -tot barbariae mendis ae maculis coopertae, quihus ipae, hercule, elue„-
„dis eet esse ιιοιι possum. Neque enim fullonicam didici. Proinde uti eapte exarata ae-
„cepi ‚ ita repraesentabo. Ceterum fide· ait pene· exscxiptoree·“

