5

nanque} quem Nouius Max-alra· ⁵¹) ἐκ tertio Salustii Historiarum libro 'protulit
«enom ipae fragmentum septimum praecessisse recte suspicatus eet, ex-
fflmhm fragmenti sexti particulam eene intellexisset ⁶). Ex hoo autem sonte
pamm limpido-ille ipsa, quae Dousa primus evulgavit, fmgmeuta in per-
wolmeri-um &lustinum-um editione· ita· (ἵει-ἰθεῖα aunt7), ut partim ad
Dounae coniectura· refingerentur, partim aliia modio* interpolarentur: quod

5) De proprietate eei-monia, eap. 6, 44.· ιιι Auctoribus Latinae linguae euna notin Dion. Go-
*bofledi- Genevae, 1585. p· ⁷41. cive p. 456. ed· Meroet- quae Lipsiae a. 1826. repetita
uut- Οιιιιιιι alia, «μισ supersunt, open-in salustiani fragmenta perspicue doceant, Salu-
etium beni servilis, quod Spartacus eoneitavit, historiam libro tenio comprehendisse, nul-
liu· fere momenti eet auctoritas eodim, quem in Nonii Marcelli loco Sallust. Hin. lib.
ml. pro Sallust. Hiat. lib. 111. exhibere monuit Lud. carrio in Scholiia in san-sui
miton-hrum libros. Antverpine, 15⁷9· p 210.

6) Bruttium noune libello caruisse, vel ex ιιι apparet, quae Tom. 11. p. 147. de nom,
cuiue prologum recentiore· quaedam'Salunii editiones in breve eoactum exhibent, hune
immodum eei-ipsit: „n ne inignit meme aucune: notes ni corrections aux troia page· qu’il

ο ,ῥιιιρτὶιιιοίις ee contentam de dite R—deemu, qu'ss n’etoit pas assez adroit pour rendre
„le luatre ὰ nne dtoffe ei taehde. Tot mendis ipae eluendis sat esse non poe-
„eunu neque enim fullonicam didici. uti eapse exarata accepi, ita re-
,‚praeeentavi- C’eet probablement pour cette raison, qu’il n'a donne que troie dea

„nix pagos, et qu’il a negligi} de faire inprimet lee trois auu-ee, comme plut de'fectu-
„euuee encore- ‘⁶ Donum enin texti saltem fi-agmexm‘ et ha ud dubie secundi quoque ac
tertii apographum a Lipeio non aecepbae, ex eius adnotatione ad {tegmentum septimum

perspi ieue intelligitur.

7) Hoc plerumque lemmate praefixo· „Hactenus Fragmenta florentissimi rerum Romanarum
,‚aeriptorie‚ quae exstare putamus. cetera quae sequuntur, in Με. Servio legi auctor
„ ,eet V. el. Andreas Schottun· Fides eit pene· ipsum: eane in optima illa Honorati edi-
„tione nuper a Petro Daniele Ic. procurata non comparent· corruptissima ει 1,mt et me-
„dieinmn contulit V. N. Ianus D6uea, quem vide* ιιι Fragmenta Sallustii. ‘⁶ Ita quiden' ιιι

deditione Putschiana paullo post commemoranda p. 191. legitur: in aliis editionibus non-
:mlh eunt omissa. ‘Similiter etiam nro-sius Tom- 11. p. 146. de iisdem fragmentis: „ns
„fui-ent trouvee, inquit, ὲ la bibliotheque du Roi dana le seizieme siecle, et, i ee qu’il
„⁸emble, avec ιιιι manuscrit du commentaire de servius sur Virgae. Andre Schott en
„envoya une copie ὲ Leyde ιὶ Iuste-Lipse, pour eti-e jointe ὲ une nouvelle e'dition de
” „Servius‚· 'que Pieri-e Daniel ‘preparoit alors} et dane laquelle neamnoine cee fragment ne
„ee trouvent pas-‘⁶ Quantopere autem obseura Dousae verba: ex vetustis et Servia-
ιιὶο Petri Danielis schedia, quibus ιιοιι ipsos Servii contineant-ios, eed codicia an-

tiqui Historiae salu-timu· olin complexi reliquiae eum manuum-iptio Servii commentariis

